各位親愛的觀眾朋友們
大家好，我是宏爺
今天是2025年8月12日，禮拜二
又是美好的一天
昨天有事，今天補班
記得看到最後
先看重點訊息部分
美國中小企業就像在場上迷了路的球員
連下一步怎麼走都充滿不確定性
這不只是感覺問題
美國最大的商業遊說團體
美國商會表示
關稅措施8月7號生效前的估計
這些公司每年總計將遭受
2020億美元的關稅衝擊
這相當於每家公司每年
口誤
真正的殺傷力
在於這種規則的不確定性上
癱瘓了商業預測與決策
最終根據高盛的分析
形成大家默默承受的通膨壓力
所以重點不只在於10%到50%的關稅本身
而是連政府官僚體系
自己都跟不上複雜的新規則
所造成的無形干擾與巨大成本
這才是貿易戰中最磨人的地方
這對於我們台股的影響可能有兩種路線
通常難避免衝擊到台灣相關
例如傳產、消費性電子等出口產業
當美國經濟不確定性升高
美元和美債容易成為避風港
資金就可能從台灣這樣的淺碟市場中撤出
我們可以從台幣匯率與 外資先行指標兩項來驗證
最近台幣貶值壓力再現
外資買賣動作頻繁，是可轉折的小徵兆
OK，我們直接觀看美國三大指數部分
道瓊工業指數
自從7月底正式跌破月線後
至今未有效站回月線
宏爺怎麼分享的呢
強勢股跌破月線
以技術分析原理，通常代表初步轉弱
另外還得留意的是 股市如逆水行舟，不進則退
如果連續收看影片的觀眾應該有印象
上禮拜是不是提到?
道瓊頗有小彎頭跡象
當然如果持續修正的話
下方的中長期均線就相當關鍵了
因為隨著這幾個月的持續向上反攻
目前中長期趨勢大致呈現多頭排列
但也因一個多月來道瓊陷入橫盤震盪整理
甚至也初步跌破月線
使得下方中長期趨勢平均成本越趨一致
關注重點在於拉回的話
下方中長期均線是否發揮有效的防守力道
至於科技股NASDAQ部分
在昨天盤中甚至還再創歷史新高
來到21549.73
不過終場面臨賣壓出籠，獲利回吐
終場下跌64.62點，跌幅0.3%
我們看一下NASDAQ的月K圖情況
這兩條綠色的線，老觀眾應該有印象
在幾年前當時美股大幅修正
宏爺劃出了兩條防守線
當時候是跌破第一條防守線
不過多方努力守住第二條防守線
這幾年來也再沒有跌破這幾條防守線
在兩年多前2023年3月，當時美股修正
當時美股依然處於修正狀態
但宏爺表示
選股重心放在AI人工智慧相關軟、硬體產業
NASDAQ指數就像一場開了5年的AI狂歡派對
昨天盤中還創歷史新高價，氣氛震撼
但別忘了本益比P/E已衝上了28倍了
直逼2022年聯準會啟動升息循環前的高點
暗示著市場情緒可能有點過熱
第二層思考的是
它與小型股羅素2000指數的估值差距
這代表大型科技股或已將未來多年的樂觀預期
像是AI帶來的成長
或多或少折現到現在的股價了
雖然科技巨頭看似能抵擋關稅與高利率
但這場盛宴並非沒有隱憂
只要經濟逆風開始影響企業預算與終端消費
AI晶片的需求鏈可能就會鬆動
屆時誰來為這場昂貴的派對買單呢
將是個有趣的問題
宏爺的看法依然是
但別忘了市場愈開心的時候
我們就愈得謹慎與小心
昨天多頭試圖向上反攻
但近來關於科技業
尤其是半導體相關的新聞
利多、利空干擾因素下
昨天終場收跌7.65點
跌幅0.13%
這部分稍後繼續分享
提醒海豚以上學員
記得收看上週假日精華影片
敬請撥空收看
那我們繼續關注重要的10年期
公債殖利率部分
數字依然維持在4.29%上下整理
其實宏爺分享利率好幾個月了
是不是也提到
處於狹幅區間震盪整理
因為上方FED降息壓力
以及下方美國經濟支撐
關於利率最新預測部分
市場就像一場德州撲克
投資人幾乎梭哈賭聯準會
在9月份會降息喔
目前機率達87%了
這股樂觀氣氛
讓十年期美債殖利率順勢滑到4.29%
但別忘了
莊家FED還在等最後一張關鍵的底牌
也就是即將公布的7月份
消費者物價指數
自從川普關稅政策推行後
其實也能慢慢地感覺到
物價指數通膨再度升溫的跡象
萬一開牌後
通膨增速如預期0.3%那麼頑固
甚至更高的話
代表通膨根本沒有降溫
到那時候聯準會可能就會
縮手不發牌了
也就是可能不降息
讓市場的美夢變成噩夢
這也不是不可能的喔
因為川普的關稅效應
持續地反應在物價上
這場對決的結局
直接影響到未來的借貸成本
與相關的投資風向
那如果真的降息的話
一來他們比大公司更常需要借錢
二來當銀行定存利息變少
如此一來較有可能流向股市
而中小型股常是受惠的對象之一
那如果FED推遲降息
甚至轉鷹，高利率環境會持續
這對台灣市場可能兩大影響
其一是高股息ETF的挑戰
像00878
0056這類高股息ETF
當無風險的美債殖利率
能提供4-5%的回報時
相關的ETF吸引力容易降低
也可能引發資金板塊移動
另外一方面就是電子股的壓力了
科技成長股最怕高利率
FED的決定直接影響到那斯達克
進而連動到整個台股電子權值股的表現
接著觀察大家比較關心的台股部分
一樣先看類股漲跌情況
今天的盤面很像資金在做避風停靠
傳產領軍
近期玻璃族群在台玻帶動後
今天改由中釉出現5%以上漲幅
題材是面板用玻璃報價回溫與庫存偏低
資金從高本益比電子股抽離換氣
油電燃氣、塑膠同步走強
主要受國際油價短線回升
與丙烯、正丙醇
等化工鏈報價回彈
加上對美關稅談判釋出持續溝通訊號
避開最壞情境
航運小紅但力道有限
因SCFI本週續跌，屬技術性反彈
反而電子零組件、周邊走弱
是前波AI大漲後的高檔獲利了結
且關稅不確定性也讓外資先退一步
整體來看
資金在價值、循環、內需間切換
短線資金又跑進傳產避避風頭
目前依然是資金輪動快
高檔震盪整理
但得特別小心的是
若跌破自己的短或長期進場依據
K線圖部分，受到美股走跌修正拉回
不過還是守在月線之上
這裡趨勢圖來看 還是屬相對強勢的多頭格局
重點短線還是關注下方綠色月線
目前月線扣抵值在這邊
只是一個特別小心的地方
近來的台幣匯率呈現貶值
其實早在7月中旬
宏爺提醒站回月線後
或代表升值格局、外資資金匯入告一段落
而後續則提防的是，指數頗具漲幅情況下
外資是否趁機獲利了結呢
至於大家較喜愛的中小型櫃買指數部分
7月底8月初以來緩步墊高
甚至欲挑戰最後一道年線反壓
不知道櫃買是不是有聽到
宏爺上禮拜的加油呢
那櫃買繼續加油囉
上方僅剩下最後一道年線反壓了
我們看一些熱門股部分
如剛提到類股表現 今天主要以玻璃陶瓷表現較佳
台玻早盤還碰到漲停價位
延續這兩三個禮拜的漲勢
近來的走勢也挺符合多頭的價漲量增
價跌也量縮的情況
近來又再度出量向上反攻
只是特別留意的是8月之後
外資已改先前的加碼，反手減碼
台新金部分則是在7月下旬後
外資翻臉不認人
由先前的加碼轉為近期的連續減碼
塑膠相關的南亞今天也持續表現
甚至創波段新高
關注重點依然是下方 紫色年線是否有效守住
這邊也看到綠色月線穿越中期均線 持續黃金交叉
昨天表現不錯的鴻準
今天立馬獲利回吐
甚至要特別留意的是今天的量能
可能比昨天還要更大
那我們順便看一下
昨天誰在買，誰在賣
買超最多第一大元大證券
第二凱基台北，第三富邦證券
其中凱基台北與富邦證券 可能潛藏隔日沖大戶
看到隔日沖大戶的影子
追加上留意風險控管
從今年的4月反彈至今
台股也漲了幾千點
宏爺持續提醒的是
留意基期與位階
散戶們總喜歡看到連續上漲
憂心怕繼續漲下去 落後隔壁的阿貓阿狗的績效
結果反而是在覺得安全的時候進場
反倒可能才是危險的時候
無論如何，下半年的變數還是非常的大
一樣是做好資產配置
或見外資法人明顯轉空時
甚至或可考慮避避險
這部分我們密切關注後續變化
還沒訂閱的請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
再來關注整體大盤籌碼情況
這邊看到外資已經連續兩天減碼了
投信近期的買超也不多
台股幾千點反彈後
散戶們總是後知後覺
近期融資數據持續增加
像昨天又增加了38.93億元
一口氣增加情況下
目前數據已經來到2425.1億元
在近期指數頻創反彈以來的新高後
散戶總是大漲三天不請自來
密切關注融資數據
今天我們再繼續追蹤上市櫃騰落線指標情況
加權指數就是圖中藍色這一條
可以發現近期持續的反彈創高
當然較大原因還是在AI產業持續蓬勃發展
尤其領頭羊台積電本業持續成長情況下
再加上近期美國總統川普
釋放出半導體關稅課100%
但在美國設廠或投資的企業有望豁免
因此市場認為對台積電來說是個利多
也使得台積電股價近期再創歷史新高
也引領著加權指數創波段新高
但是其他類股與指數就沒有這麼幸運了
反倒是近期陷入橫盤震盪整理
並沒有像電子領頭羊那般的強勢創高
當然以結構面來看這樣相對不健康的
因為一個健康的多頭走勢 通常是大頭帶小頭
形成多頭輪動輪漲
目前不管是美股或台股
大概就只有AI撐起一片天了
接著關注選擇權最大未平倉量部分
上方25000依然是較大部位
而且近來空方有趁勝追擊的感覺
下方空單也持續增加
那我們更往下面看的話
在多頭近期的強行軍後
多方人馬也逐漸趕赴前線戰場
不過要更往下看到23000的話
才會看到多方莊家較大部位
至於先行指標部分
外資再度反手空單來到3.3萬口
而且不管是前五或 前十大交易人的留倉數據
也呈現減少情況
外資選擇權多單也減少喔
不過就目前的期貨空單與 選擇權多單來看
還是偏避險心態
韭菜指數部分，越反彈越空
但也應如此，遇到趨勢盤容易受傷
慘重畢業離場
操作槓桿較大的金融商品
短線還是要尊重趨勢
當短線的趨勢明顯
例如外資法人積極做多時 在槓桿較大金融商品
盡量不要跟大戶們作對
因為大戶們一手期權，一手現貨
接著關注美國主要權值股
先前出現了這一根跳空大漲
但終場收更難看的黑K棒
宏爺提到要特別小心
依照技術分析角度來看
如果多頭沒有克服這一根大黑K棒的話
代表短線依然由空方掌握發球權
蘋果部分則是反映先前 在美國投資的利多激勵
當然這部分對宏爺來說並不是利多
當時的影片也分享過了
那市場總是這樣
不管什麼消息先反映再說
因為在美國生產智慧型手機
成本勢必要拉高
當然這部分僅為個人不專業心得與看法
非任何股票與買賣分析建議
投資有風險
投資人請獨立思考與盈虧自負
無論如何就線論線
目前蘋果站回所有均線
重返多頭格局
短線關注重點，下方黃色頸線是否有效守住
老觀眾們應該有印象
先前宏爺分享到
Google在AI領域急起直追
後續股價也反映了在AI領域上的表現
甚至於挑戰相對高點
至於Meta短線漲多後
陷入高檔震盪整理
之前的多方跳空缺口是否有效守住
特斯拉欲漲還休，終場留個上影線
目前站回所有均線
但上檔依然套牢壓力重重
輝達近期也是漲多陷入高檔震盪整理
不過還是守在月線之上
屬於相對強勢的
那我們今天也聊一下
美國總統宣布輝達與超微
若要恢復對中國銷售AI晶片
必須讓美國政府分潤15%
川普原本開價20%
最後議價成15%
這兩家頂尖公司像是在高速公路上競速
結果美國政府突然設了一個臨時收費站 每台車必須先交 15% 的過路費
才能繼續往中國市場開
名義上是國安檢查
實際上卻像是把貿易談判變成臨時課金活動
這樣的做法雖然短期能讓國庫進帳
例如輝達H20晶片
光一季銷售就能達到46億美元
按15%抽成，約是6.9億美元
若全年照辦
政府可收近27.6億美元
但如果把數據對比
美國半年939億美元關稅收入
其實也只是個零頭
對輝達來說，這筆錢雖然影響有限
畢竟它在AI晶片市場壟斷力強
但對超微這種在中國營收比例不高
更加是一家毛利更薄的公司
這樣15%的過路費就顯得沉重了
更深層的問題是
若此模式成為先例
未來任何美企要對中國交易
都可能被要求繳入場費
這會讓投資中國市場的風險
不只來自於市場本身
還多了政策隨意變動的風險溢價
從投資的視角來看
這將不只是單純的出口管制
而是把科技貿易綁上政治籌碼的前兆
短線上晶片股或許因市場認為
能賣就好而喘口氣
但長線卻可能讓全球供應鏈
更謹慎佈局中國訂單
這筆15%的抽成
其實更像是在晶片市場上
下了一顆慢性的不確定性因子
那最近的消息都圍繞在川普身上
美國總統川普與俄羅斯總統普丁
將於8月15日在阿拉斯加討論
俄烏戰爭的去向
這場美俄高峰會聽起來像是世紀大和解
但更像是打了三年多拳賽的拳擊手
精疲力盡後決定坐下來聊聊利益怎麼分
可能也不是真的要握手言和
市場喜歡這樣和平式的風聲
可能會出現一波慶祝行情
但真的別高興太早了
這張圖顯示到2025年，戰線幾乎凍結
俄羅斯仍佔領烏克蘭約20%的領土
這個關鍵數據也說明 這場談判的基礎極不穩固
川普提議的土地交換
在烏克蘭堅決反對下
更像是一場把熱戰降溫成冷凍衝突
而這對財經市場的啟示是
短期的和平紅利可能只是海市蜃樓
長期來看，一個冷凍衝突意味著 國防預算下不來
全球能源與糧食等大宗商品的供應鏈風險
也將持續存在
這場阿拉斯加之約
與其說是戰爭的終點
不如說是進入延長賽的中場休息
背後的經濟代價仍繼續計算著
此外，俄烏戰爭不只打砲彈
更是在打通膨戰
這張通膨地圖就是它的經濟戰報
我們看到西歐各國雖然努力讓 通膨降回2.5%的藍色安全區
但緊鄰火線的東歐與土耳其
以及發動戰爭的俄羅斯
仍深陷黃橘色的通膨泥淖
這說明了戰爭的經濟代價正以通膨形式向外輻射
這不僅是民生問題
更深層的意義是，它正強迫 全球供應鏈和資金流向進行
去風險化重組
大家都在尋找能避開地緣政治風暴的新航線
當然這部分又可回歸上禮拜的最新精華影片
至於宏爺的看法是
不要被這場阿拉斯加之約的表面和平給騙了
那普丁的野心豈是烏東一塊地就能滿足的呢
他心中思思念念的是恢復昔日蘇聯帝國的版圖
即便達成所謂的停火協議
個人看來就是戰略性休息
短暫的妥協只是讓俄羅斯能養精蓄銳，重整軍備
俄羅斯對川普的應付根本只是虛與委蛇
這就像在牌桌上 他只是暫時蓋牌，不代表他要棄局
等牌順了，肯定會再下重注
一旦時機成熟，戰車持續發動的機率還是很高
川普啊
當然這也考驗川普的政治智慧了
是能看穿這場戲 還是只貪圖眼前的短期和平假象
當成自己的政治成績單呢
大家對川普與普丁的會談如何看待呢
歡迎在影片底下留言分享寶貴看法
另外明天影片有重要訊息分享
記得收看，感謝大家的支持